Estrategia Responsive Web Design en Drupal:

ESTRATEGIA RESPONSIVE:

- Estratègia multi-dispositiu
  Tres opciones de "aparecer" o "estar"
  - App mòbil
  - Web mòbil
  - Estratègia """""""responsive"""""""""

- Qué queremos decir con "responsive"?
  - Adaptación del "mismo" contenido
  - Con diferentes técnicas
  - Teóricamente más barato (al no duplicar contenido)
  - ...

- Diferentes estrategias según situación
  1.- Conversión de sitio web existente
      Presupuesto bajo
    1.1 - Adaptación toda la web (*NO mobile first)
    1.2 - Adaptación por fases:
      1.2.1 - Página a página.
      1.2.2 - Componente a componente
  2.- Creación desde 0: Mobile first
    - Diseño propio (posibilidad de adaptar cosas ya existentes)
    - Diseño externo (movimiento limitado, mucha personalización )

{{
  - Qué es RWD?
    Ethan Marcotte
    (A List Apart, 2010)
    - Herramientas que incluye:
      - MEDIA QUERIES
      - GRAELLES (GRID) FLUÏDES O LÍQUIDES
      - IMATGES FLEXIBLES
}}

HERRAMIENTAS TÉCNICAS:

- Menús

  - Módulos existentes (Opción barata)
    - Imágenes (demo)
      Responsive menus
      http://dgo.to/responsive_menus

      Mobile sliding menu
      http://dgo.to/mmenu

  - Menús custom (Opción cara)
    - Cómo?
      - template.php
      - Módulo custom con librería externa

- Imágenes flexibles
  - Adaptative images (D7)

  - Picture + Breakpoints (D7 & D8)
    - Que es Picture?
      - Etiquetas SPAN que funcionan igual que la etiqueta HTML5 picture
      - http://www.w3.org/TR/html-picture-element/

    - Qué es Breakpoints?
      - Importación / creación de mediaqueries incluyendo multiplicadores y agrupados
        - Archivos .yml

    - Cómo se combinan? uso GRUPOS de breakpoints + img-style xa cada uno

- Videos responsive
    https://drupal.org/project/fitvids

- Tablas responsive

  - Módulos existentes (Opción barata)
    - FooTable
      http://dgo.to/footable

      Responsive Tables
      http://dgo.to/responsive_tables

  -  Menús custom (Opción cara)

    - Fixació de capçalera
      https://github.com/zurb/responsive-tables


- Sistemas de Grids
  - Explicación de qué son y conceptualmente cómo funcionan
  - Gemas
    - Qué son?
    - Gemas necesarias
  - Zen Grid
    - Ejemplo código
    - Resultado
  - Susy
    - Ejemplo código
    - Resultado
  - Singularity
    - Ejemplo código
    - Resultado

- Themes Drupal existentes
  - Zen

  - Omega 4

  - Bootstrap

  - Foundation

- Herramientas para mobile sites:
  - Mobile Theme / Mobile Switch
    Problemes amb la Caché al fer un theme només per mòbil...
    http://dgo.to/1591208
    http://dgo.to/mobile_switch

  - Context Mobile detect / Context breakpoint
    Problemes amb la caché al fer servir el context per als dispositius mòbils...
    http://dgo.to/1768556

  - Solucions
    Fer servir Varnish per detectar el dispositiu (complex)
    No cachear la versió mòbil (baix rendiment)

- D8
  - Responsive admin theme:
    - Toolbar
    - Seven
  - Breakpoints in core
  - Picture element & Responsive images
  - Mejora significativa Front-end performance

- Conclusiones / consejos:
  - Situación idonea Mobile first siempre
  - Presupuesto reducido: sondear soluciones sencillas
    - No personalizar demasiado
    - Crear diseño adaptado a la solución
  - Nivel técnico del equipo según solución
  - Estimar según esfuerzos requeridos (no es % ni un fijo)


- «Responsive» no és una solució màgica


